Vuelve a tu centro de comandos
(también conocido como terminal).
Esta primera pestaña está
ejecutando el servidor web.
Si necesitas detenerlo, pulsa Ctrl-C...
y luego reinícialo con: symfony
serve Dejaremos que haga lo suyo.
Abre una segunda pestaña de
terminal en el mismo directorio.
Cuando ejecutamos el comando symfony
new, descargó un pequeño proyecto
e inicializó un repositorio Git
con una confirmación inicial.
¡Eso estuvo muy bien!
Para ver nuestros archivos, voy a abrir este
directorio en mi editor favorito: PhpStorm.
Más sobre este editor en unos minutos.
Ahora quiero que te des cuenta de
lo pequeño que es nuestro proyecto
Para ver la lista completa de archivos confirmados,
vuelve a tu terminal y ejecuta: git ls-files Sí, eso es.
Sólo hay unos 15 archivos confirmados en git
Entonces...
¿dónde demonios está Symfony?
Uno de nuestros 15 archivos es
especialmente importante: composer.json.
Composer es el gestor de paquetes de PHP.
Su trabajo es sencillo: leer los nombres de los
paquetes bajo esta clave require y descargarlos.
Cuando ejecutamos el comando symfony new,
descargó estos 15 archivos y
también ejecutó composer install.
Eso descargó todos estos
paquetes en el directorio vendor/.
¿Dónde está Symfony?
Está en vendor/symfony/...
¡y ya estamos utilizando
unos 20 de sus paquetes!
El directorio vendor/ no
está comprometido en git.
Se ignora gracias a otro archivo
con el que empezamos: .gitignore.
Esto significa que si un compañero de equipo
clona nuestro proyecto, no tendrá este directorio.
¡Y no pasa nada!
Siempre podemos repoblarlo
ejecutando composer install.
Observa: Haré clic con el botón derecho del
ratón y borraré todo el directorio vendor/.
Y ¡huy! Si probamos ahora nuestra
aplicación, se estropeará.
¡Mal rollo!
Para arreglarlo y salvar el día, en tu
terminal, ejecuta: composer install Y...
¡listo! El directorio vuelve a ser ....
y por aquí, el sitio vuelve a funcionar.
Si volvemos a mirar nuestros archivos, sólo hay
dos directorios en los que tengamos que pensar.
El primero es config/: contiene...
¡la configuración!
Aprenderemos lo que hacen
estos archivos por el camino.
El segundo es src/.
Aquí es donde vivirá todo tu código PHP.
¡Y eso es todo!
el 99% del tiempo estarás configurando
algo o escribiendo código PHP.
Eso ocurre en config/ y src/.
¿Qué pasa con los otros 4 directorios?
bin/ contiene un único archivo
ejecutable console que probaremos pronto.
Pero nunca vamos a mirar
ni modificar ese archivo.
El directorio public/ se conoce
como la raíz de tu documento.
Cualquier cosa que pongas aquí -como una
imagen- será accesible públicamente.
Más adelante hablaremos de ello.
También contiene index.php. Esto se conoce
como tu "controlador frontal":
es el archivo PHP principal
que tu servidor web ejecuta
al inicio de cada petición.
Y aunque es superimportante...
nunca editarás ni pensarás en este archivo.
El siguiente es var/.
Esto también se ignora desde git: es donde
Symfony almacena los archivos de registro
y los archivos de caché
que necesita internamente.
Así que muy importante...
pero no es algo en lo que tengamos que pensar.
Y ya hemos hablado de vendor/.
¡Eso es todo!
Ahora, antes de ponernos a codificar,
he mencionado que yo utilizo PhpStorm.
Eres libre de usar el editor que quieras.
Sin embargo, PhpStorm es increíble.
Y una gran razón es el
incomparable plugin Symfony.
Si vas a PhpStorm -> Configuración y
buscas "Symfony", aquí abajo bajo Plugins
y luego Marketplace, podrás encontrarlo.
Descarga e instala el
plugin si aún no lo tienes.
Después de la instalación, reinicia PhpStorm.
Luego hay un paso más.
Vuelve a la configuración
y busca Symfony de nuevo.
Esta vez tendrás una sección Symfony.
Asegúrate de activar el plugin para cada
proyecto Symfony en el que trabajes...
de lo contrario no verás
la misma magia que yo.
¡De acuerdo! Empecemos a codificar y construyamos
nuestra primera página en Symfony a continuación.